Restrições ao crédito presumido está no parágrafo 1º, estou falando lá dos créditos presumidos,
restrições, toma cuidado, lá no parágrafo 1º do artigo falando, 379, o crédito presumido
somente se aplica a bens novos adquiridos de PJ, pessoa jurídica domiciliada no país,
ou importados, flexibilizou, adquiridos novos, ou importados para revenda ou para utilização
na produção, na produção de bens assinados à venda ou prestação de serviços ao terceiro,
então somente se, então exclusivo, segundo, não se aplica, então negativamente, não
se aplica de alguma maneira os produtos cuja aquisição tenha sido contemplada com alíquota
zero, isenção, suspensão ou não sofreu incidência por alguma forma, alguma situação
de não incidência, tem que ter tido tributação anterior, senão o senhor não busca crédito
presumido em uma aquisição.
Então, a zero, até poderia, se a lei autorizasse, nós temos situações de aquisições sem
incidência com eventual isenção, são situações especiais em que a lei estabelece, eu presumo
se um crédito dê, está na lei, aqui não, aqui está dizendo, espera um pouquinho, nesse
caso não, e ainda, não se aplica aos bens considerados de uso de consumo pessoal, aí
já adentramos na reforma tributária, né, nos novos impostos sobre consumo, lei complementar
214, com muita, com muito acerto também, e aí está lá no artigo 57, eu menciono
aqui, eu fiz uma menção, o artigo 57 da lei complementar 214, que trata de bens considerados
de uso ou consumo pessoal, que eu tratei aqui no curso, não, o anterior, um pouco mais
lá atrás, já está disponibilizado, está na plataforma disponível para acesso, mas
que são bens considerados de uso ou consumo pessoal, que eu tratei aqui no curso, não,
os créditos de IBS e CBS, aí tratamos diretamente dos novos impostos, e lá eu passo nesse
tópico de vedação de acreditamento em relação a produtos de uso e consumo, não basta ser
de uso e consumo, de uso e consumo pessoal, pessoal no sentido de benefício, é uma pessoa
que estará usando aquele determinado bem, está no artigo 57, está certo?
Então, não se fala em crédito presumido nessa situação, não se aplica a bens incorporados
ao ativo imobilizado, o contribuinte, e a imóveis, e a imóveis, não se aplica, se
ativar bens incorporados ao ativo imobilizado, que não sejam os produtivos, acabamos de
falar agora de bens do ativo imobilizado, com direito a crédito, os produtivos, que
estarão sendo utilizados, estão lá na questão 6.
Servindo a parte fabril da empresa, então aqui ele está falando no sentido geral, bens
incorporados ao ativo, no sentido geral, a área administrativa, é um bens do ativo,
não é um crédito presumido de bens dos computadores do escritório, ora, ele já
não gera crédito originalmente, está certo?
Tem que fazer essa relação, esse raciocínio, o crédito presumido só é possível, só
é cabível, quando...
Os créditos comuns são autorizados, certo meus caros?